# 3월 24일 월요일 팀 세팅
- 일시: 2025년 3월 24일 월요일 20:10-20:40
- 참여자: 사푸트라, 오정택, 윤민, 정주은 (전원 대면) 김지원 (사유 불참)
## 주당 작업 시간 사전 조사
해당 시간은 추후 스프린트마다 변동될 수 있음.
<br>
팀원 별 환경을 고려하여 서로가 이해할 수 있을 만큼 참여하는 것을 원칙으로 함.
<br>
이는 작업 분배를 위한 조사로, 실제 작업 시간과 다를 수 있음.
<br>
스프린트 진행 기간 동안, 월요일 실습시간대도 회의를 포함한 작업 시간으로 활용할 수 있을 것임.
<br>
이는 스프린트 1-2 기준으로, 프리 스프린트, 기말고사 기간, 마지막 주는 달라질 수 있음.
<br>
이시간부로 진행되는 프로젝트 관련 모든 실제 작업 시간이 10분 단위로 프리 스프린트를 포함하여 기록될 것임.
- 김지원: 6시간 (혹은 그 이상)
- 사푸트라: 12시간
- 오정택: 10시간
- 윤민: 30시간
- 정주은: 12시간

## 정기 회의 시간
비대면/하이브리드를 포함하여 조사하고 합의한 시간임.
<br>
추후 합의와 공지를 거쳐 변동될 수 있음.
<br>
5명이 모두 모이는 정기 회의 외에, 파트 담당자들끼리 모이는 파트 모임도 추후 결정 예정.
- 대면: 매주 월요일 실습 시간 (19:00-22:00 중 임의 시간대)
- 하이브리드: 매주 수요일 20:20-21:00
## 개발 스킬 레벨 조사
해당 스킬 레벨은 자기보고이며, 실제 스킬과 다를 수 있음.
<br>
보고한 스킬 레벨은 역할과 작업 분배에 참고가 됨.
### 스킬 레벨 기준
- 모름 (0단계)
- 취미
- 지망생
- 준프로/인턴
- 프로 (4단계)
### 업무 분야 별 스킬
- 컨셉 아트 (게임 디자인 문서를 시각화하여 팀원들 간 게임의 시각적 비전 공유)
- 모델링
- 애니메이션
- 이펙트/TA (이펙트 애셋 구현, 셰이더 그래프 설정, 텍스처 및 셰이더 맵 작업)
- UI (여기까지 5개가 아트)
- 게임 디자인 (게임의 시스템, 컨텐츠, 설정을 문서 형태로 정리하여 게임의 설계와 비전 공유)
- 프로그래밍 (C#/유니티 경험이 있으면 플러스)
- 사운드
### 팀원 별 스킬 레벨
- 김지원: 아트(0/1/1/0/0), 디자인(0), 프로그래밍(?), 사운드(0)
- 사푸트라: (추후 조사 예정)
- 오정택: 아트(0/1/1/0/0), 디자인(2), 프로그래밍(2), 사운드(0)
- 윤민: 아트(0/1/1/1.5/1), 디자인(3), 프로그래밍(3), 사운드(2)
- 정주은: 아트(2/1/1/0/2), 디자인(2), 프로그래밍(2), 사운드(1)
## 역할 분배
### 역할 일람
- PM (프로젝트 매니징)
- 아티스트 (컨셉 아트, 블렌더 모델링/애니메이션, UI, 이펙트 등 애셋 개발)
  - 사운드 (배경음악, 효과음)
- 게임 디자이너/기획자 (게임 디자인 문서 작성, 프로토타입 개발 및 테스트)
- 프로그래밍 파트장 (디자인 문서로부터 인터페이스 설계 및 코드 퀄리티 책임)
  - 원칙적으로 코드는 PM과 플밍 파트장이 merge할 수 있습니다. 리뷰를 받으세요
### 팀원 별 역할 분배
각 팀원은 5명 모두가 참여해야 하는 프로그래밍 파트 외의 추가 역할을 하나 이상 반드시 분배받아야 함. (프로그래밍 파트장도 추가 역할에 포함됨)
- 김지원: 게임 디자인, 프로그래밍
- 사푸트라: UI, 게임 디자인, 프로그래밍
- 오정택: 게임 디자인, 프로그래밍, 사운드
- 윤민: PM, UI, VFX/TA, 게임 디자인, 프로그래밍, 사운드
- 정주은: 컨셉 아트, UI, 게임 디자인, 프로그래밍
## 프로젝트 세팅
모든 팀원들은 오늘까지 다음의 절차를 완료해야 함.
- 휴대전화에 Slack 앱을 설치하고, 알림 설정 완료
  - 필요하다면 PM과 각 팀원의 1:1 톡방 설정
- Slack에 등록된 이메일에서 Google Calendar 초대 메일 join. Slack의 Apps에서 Google Calendar의 Today에서 오늘 회의 일정이 제대로 보이는지 확인. Google Calendar 앱을 설치하고, 알림 설정 완료
- 다음 GitHub 링크에서 Team 04에 join해야 함 (https://classroom.github.com/assignment-invitations/015edbd20a74c7fdf5c8aa78d863e84a/team)
- 다음 팀 리포를 fork해야 함 (https://github.com/SWPP-2025SPRING/team-project-for-2025-spring-swpp-team-04)
## 스터디 수요 조사
팀원들이 보고한 스킬 레벨을 참고하여 필요할 경우 스터디를 기획해야 함. 되도록이면 스프린트 시작 전에 어느정도 수료할 것이 권장됨.
- 모델링/애니메이션 심화: 각각 2단계 이상 도달하는 아티스트가 2명 이상이 되도록 수업 진도 외에 추가 학습 진행
  - 블렌더 과제 퀄리티가 탁월하면 1.5단계 이상으로 간주함
  - SNUGDC 2024년 1학기 교육 자료를 참고함
- 게임 디자인: **게임 디자이너를 위한 문서 작성 기술**을 중심으로 학습 진행. 원할 경우 몇 권을 더 선정할 수 있음
  - 추천 서적: 게임 기확자와 시스템 기획, 게임 디자인 레벨업 가이드, 게임 기획의 멘토링
- 유니티 특강: 수업 진도 외에 실제 개발에 필요한 내용 추가 학습 진행
  - 유니티 무료 강의 (2, 4, 5번 수강 추천) (https://www.inflearn.com/users/178300)
  - OOP와 DI, R3/UniTask, Unity Practices, etc.
## 다음 회의 일정
다음 회의(03-26 20:20)에서는 1차 아이디에이션을 진행할 예정임.
<br>
더불어 해당 시각까지 PM이 프리 스프린트 기간 일정 간트 차트를 잠정 작성하여 공유해야 함. 구체적인 WBS는 추후에 작성 예정.
### 1차 아이디에이션
``#team-04-game-design``에서 논의한 대로, 이번 프로젝트에서 제작하게 될 게임의 컨셉과 비전을 정하기 위한 2차례 이상의 아이디에이션을 진행함.
<br>
원하는 팀원은 게임의 컨셉을 구상해 오고, 그 컨셉들을 평가 및 논의하여 구체화하고 확정할 것임.
<br>
선정된 컨셉은 게임 디자이너들이 컨셉 디자인 문서로 정리할 예정이며, 이는 프로젝트 제안 문서를 작성하는 데 기초가 됨.
### 프로젝트 세팅 (이어서)
다음 세팅이 논의될 예정이며, 당일까지 변동될 수 있음.
- Trello 칸반 보드 온보딩
- 프리 스프린트 간트 차트 공유 및 논의
- 각 파트 별 정기 회의 일정 논의
- GitHub 리포 유니티 프로젝트 세팅 시작
- 기타 프로덕션 스택이나 필요사항 논의